Willkommen in der Dimension Lern durch KI.
Ich bin Toni und ich freue mich, dass du dabei bist.
In dieser Dimension geht es um die grundlegende Frage.
Was passiert eigentlich, wenn KI selbst zum Lernsteuernen Akteur wird?
KI gibt Feedback, sie passt Schwierigkeitsgrade an,
wählt Aufgaben aus und bereitet Entscheidungen vor.
Das klingt erstmal praktisch, aber es wirft auf Fragen auf.
Die wir professionell beantworten müssen.
Wer lernt eigentlich und wer kontrolliert?
Wo unterstützt algorithmische Steuerung den Lernprozess
und wo ersetzt sie menschliches Urteil?
In diesem Tutorial wirst du drei Ebenen kooperativer KI-Nutzung erleben.
Erstens KI Feedback, wie gut ist es wirklich?
Und zweitens Adaptive Lernsysteme, welche Logik steckt dahinter?
Drittens KI Tutoring, was passiert, wenn du selber ein KI Tutor baust?
Am Ende formulierst du ein Governance Statement für deine Einrichtung.
Dafür brauchst du aber eine Steuerungsmatrix, die sichtbar macht,
wo menschliche und wo algorithmische Kontrolle dominiert.
Du wirst aber nicht nur zuhören, sondern aktiv testen, analysieren und reflektieren.
Jede Rückmeldung der KI wird kritisch geprüft, jede Steuerungsentscheidung dokumentiert
und keine Sorge, du brauchst dafür keinerlei Vorkenntnisse.
Alles, was du mitbringen musst, ist Neugier und eine gesunde Portion Skepsis.
Also, los geht's, schau dir die Fokusfrage an,
die uns durch diesen gesamten Bereich führen wird.